Hluti 1 - Gagnamöndl (30 %)
Síðasti séns til að fá aðstoð við þennan hluta er 21. febrúar.

a) Lesið gagnasafnið inn í R/RStudio og geymið í hlut sem ber upphafsstafi þeirra sem verkefnið vinna (ef Gréta Halldórsdóttir og Sigurður Karl Jónsson eru að vinna saman skulu þau nefna hlutinn gs).

b)
Notið filter() skipunina til að velja niðurstöður til og með árinu 2003, þ.e. fjarlægið niðurstöður frá árinu 2000.

c)
Búið til nýja breytu í gagnarammanum ykkar sem inniheldur meðaleinkunn nemenda í stærðfræði, lestri og vísindum.

d)
Sýnið í töflu fjölda svara frá hverju og einu landi. 

e)
Veljið niðurstöður memenda frá Íslandi ásamt tveimur örðum löndum að ykkar vali til að vinna áfram með. Yfirskrifið gagnaramman í b) lið með niðurstöðum frá þessum þremur löndum. Þið eigið að nota þennan gagnaramma það sem eftir er verkefnisins.

f)
Kannið hvort að þær breytur sem þið munið nota í verkefninu séu rétt skráðar (talnabreytur eða flokkabreytur). Breytið þeim flokkabreytum sem þið ætlið að nota í factor breytur ef þær eru skráðar sem chr (þið gætuð þurft að koma aftur að þessum lið síðar í verkefninu þegar þið eruð búin að ákveða hvaða breytur þið ætlið að vinna með). Breytið einnig year breytunni í flokkabreytu (factor). 

g)
Endurskýrið flokkana í country breytunni þannig að nöfnin verði á íslensku. 

 

Hluti 2 - Myndræn framsetning (35%)
Síðasti séns til að fá aðstoð við þennan hluta er 28. febrúar.

h)
Notið viðeigandi myndrit sem sýnir einkunnir í stærðfræði meðal íslenskra nemenda. Lýsið í örfáum orðum því sem þið sjáið á myndinni.

i)
Notið viðeigandi myndrit sem sýnir einkunnir í stærðfræði eftir löndunum þremur. Lýsið í örfáum orðum því sem þið sjáið á myndinni.

j)
Nú skuluð þið aftur notað viðeigandi myndrit til að sýna einkunnir nemenda í stærðfræði í löndunum þremur en nú einnig eftir árum. Lýsið í örfáum orðum því sem þið sjáið á myndinni.

Ábenging: notið facet_wrap().

k)
Notið viðeigandi myndrit til að sýna sambandið á milli árangurs nemenda frá Íslandi í stærðfræði og vísindum. Lýsið í örfáum orðum því sem þið sjáið á myndinni.

l) 
Notið viðeigandi myndrit til að skoða breyturnar country og mother_educ saman. 

m)
Veljið ykkur tvær talnabreytur sem ykkur finnst spennandi að skoða saman og búið til viðeigandi myndrit sem sýnir þær. Lýsið í örfáum orðum því sem þið sjáið á myndinni.

n)
Veljið ykkur talnabreytu og flokkabreytu sem ykkur finnst spennandi að skoða saman og búið til viðeigandi myndrit sem sýnir þær. Lýsið í örfáum orðum því sem þið sjáið á myndinni.


Hluti 3 - Töflur og mynd (25%)
Síðasti séns til að fá aðstoð við þennan hluta er 7. mars.

o)
Búið til töflu sem sýnir fjölda nemenda eftir löndum og árum.

p)
Búið til töflu sem sýnir hlutfall svarenda á hverju ári fyrir sig eftir löndum. Það á t.d. að vera hægt að lesa hveru hátt hlutfall svara er frá árinu 2022 í hverju landi fyrir sig osfrv. 

q)
Búið til töflu sem sýnir meðaleinkunn í stærðfræði, miðgildi stærðfræðieinkunnar og staðalfrávik stærðfræðieinkunnar eftir ári og löndum. Í tölflunni á einnig að koma fram hvað eru margar mælingar í hverjum flokki. Sýnið töfluna í skýrslunni en geymið hana einnig í hlut sem heitir tafla_eink_stae.

r)
Búið til mynd sem sýnir hvernig meðaleinkunn í stræðfræði hefur þróast í löndunum ykkar þremur í tíma. Notið mismunandi liti fyrir löndin þrjú. 
Ágending: notið tafla_eink_stae töfluna.

Notkun á gervigreind
Lýsið í nokkrum orðum hvort og ef já, hvernig, þið notuðuð gervigreind við lausn á þessu verkefni. 